(이준기)
(문채원)
(장희진, 서현우)
(악의 꽃)
신분님 표정 조금만 더 자연스럽게.
네.
어우 신랑님 너무 훌륭하세요.
모델 해도 되겠어요.
네.
조금만 쉬었다 할까?.
응 힘들어.
- 저기 죄송한데 10분만 휴식 괜찮을까요?
- 그럴까요?.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 ✨🌹 The Flowers 🌹✨ 팀에 의해 만들어 졌음.
자기 처음 해보는 것 맞아?
왜 이렇게 잘해?.
뭐든지 체력 싸움이야.
왜?
무슨 걱정 있어?.
어머님 아버님 정말 안 오신데?.
응
안 오실 거야.
한 번뿐인 결혼식인데
자기한테 평생 후회로 남을까 봐.
두 번 해 그럼
다음에 또 하면 되잖아.
에으 그렇게 또 대충 넘어갈 거야?.
결혼식은 그냥 형식적인 이벤트일 뿐이야
너무 마음 쓰지마.
갖고들 없으면 섭섭할 텐데.
나한텐 너밖에 없어.
정말이야.
잘 지냈어요?.
마지막으로 본 게 2주 전이죠?
송 변호사님 사무실에서.
시간 참 빠르죠?.
벌써 4개월이나 지났네요.
임호준.
살아있어.
숨 쉬어 숨 쉬고 있어.
최대한 움직이지 말고 그대로 있어
구급차 부를게.
의식은 아직 없는데
호흡이랑 맥박은 다 괜찮대.
백희성은?.
사망했어 그쪽은?
부상이 어느 정도야?.
육안으로 볼 땐 총알이 스친 거 같대
관통하지 않았대.
그래 여기 정리하는 대로 병원으로 갈 테니까
힘들어도.
잘 좀 버티고 있어.
총알이 빗맞으면서 두피가 찢어졌고
두개골이 골절됐습니다.
선상골절이라고 쉽게 말하면
두개골이 금이 간 거예요.
생명엔 지장 없는 거죠?.
네 ct상 골절 이외엔
다른 문제가 보이지 않습니다.
감염을 막는 치료를 했고.
그럼 언제쯤 깨어날까요?.
현재는 뇌진탕으로 인한 의식소실 상태입니다.
그래도 하루면 깨어나실 겁니다.
아유.
밖에 기자들 깔리기 시작했다
좀 어때?.
뇌에 피만 고이지 않으면 괜찮대.
호준이는?.
팀장님이 챙겨주고 있어
제정신 아니지 뭐.
한 달은 이리저리 끌려 다닐 텐데.
발포 과정에서 별 문제 없었지?.
팀장님이 알아서 하실 거야
네 걱정이나 해.
네 남편 깨어나자마자 쓰나미 덮쳐
마음 단단히 먹어.
괜찮아.
우리 둘이 같이 싸우면 다 이기니까.
참.
그때만 해도 정말 몰랐어요.
그 사람을
다시 볼 수 없을 줄은.
아무 말이라도 좀 해봐요.
무슨 말이든 괜찮아요.
혹시.
제가 많이 불편하세요?.
편하게 대해주셔도 괜찮은데.
너무 불편하게 생각하지 않았으면 좋겠어요.
희성 씨랑 나.
다시 천천히 가까워지면 되니까
도현수요
네?
방금 또 형사님이 절 희성 씨라고 했어요
죄송해요
남들은 제가 병원에 입원한지 한달 만에 깨어났다고 하지만
제 감각은 달라요
이리와 이리 와서 나 좀 안아줘
너를 아프게 했어
상처 주고
하루만 네가 네가 돼서 살아봤으면 좋겠어
그래서 내가 너를 얼마나 사랑하는지
어머나 이렇게 잘생겼었다고 우리 신랑이?
임 형사한테 전화해
여기 사건이 더 급하다고
아이 됐어 저리 가
은하 잡아야지
병원에서 깨어났을 때 전
교통사고 때문에 입원해 있는 줄 알았어요
정말
2005년인 줄 알았어요
어 엄마
뇌 손상도 없고 모니터상 수치도 정산인데
왜 안 깨어나는지 모르겠어
응 이따 집으로 갈게
자기야
왜 그래?
자기야!
도현수다!
- 도현수 씨
- 도현수 씨 맞으시죠?
- 도현수 씨 맞으시죠? 건강을 회복하신 겁니까?
- 연주시 연쇄살인 사건 종결 주역이십니다
15년이란 시간을 건너뛴 것도 모자라서
아주 유명해졌더라고요
도현수는 2005년
백만우
공미자의 계획 하에
감찰결과 차지원 경사는
도현수의 신분 세탁 과정에
어떠한 개입도 없었으며
올해 5월 처음 사실을 알게 된 직후에는
경찰의 수사를 돕도록 도현수를 설득했습니다
이에 도현수의 적극적인 협조로
경찰은 발 빠른 수사에 돌입했고 그 결과
연주시 연쇄살인 사건의 실체를
세상 밖으로 드러낼 수 있었습니다
어떤 사람들은 저를 연쇄살인범을 잡은
영웅이라고 말해요
또 어떤 사람들은
누나의 살인죄를 뒤집어 쓴 채 숨어서 살아온
불쌍한 사람이라고 말하고
또 어떤 사람들은
신분 세탁을 하고
한 여자를 철저하게 속이고 이용한
사이코 패스래요
그리고
절 용서해서는 안 되는 유일한 사람은
절 조금도 미워하지 않네요
그건 도현수 씨가 우리 사이를 잘 몰라서 그래요
제가 하고 싶은 말은
지금 제가 겪고 있는 상황을 하나씩 받아들이는 일조차
너무 벅차요
그래서
형사님이 원하는 말을 해드릴 수가 없어요
저 원하는 거 없는데
저 궁금한 건 있어요
네 물어보세요
왜
그걸... 아직도
네?
아니에요
죄송해요
오늘 희성 씨한테 중요한 날이라
이해해요
오늘 도현수 씨 응원하러 온 건데
괜히 부담만 더 드린 거 같네요
제가
잘할 수 있을지 모르겠어요
연습하신 대로만 하시면 돼요
네
그럼
(증인대기실)
모두 일어나 주십시오
(배심원석)
오늘은 18년 전 가경리 이장 살인사건으로 기소된
도해수 씨의 첫 공판이 있는 날입니다
국민 참여 재판으로 치르는 이번 재판에서
검사 측은 살인죄를 묻고
피고인 측은 정당방위를 주장하며
팽팽하게 맞설 것으로 예상됩니다
특히 오늘 공판에서는 피고인 측 증인으로
도해수의 남동생이자 화제의 인물인
도현수 씨가 출석해 더욱 큰 관심이 쏠리고 있습니다
양심에 따라 숨김과 보탬이 없이
사실 그대로를 말하고
만일 거짓이 있으면
위증의 벌을 받기로 맹세합니다
(증인 : 도 현 수)
도현수 씨는 사건 직후
가장 먼저 현장에 도착했습니다
맞습니까?
네
누나가 그랬어?
이장 아저씨한테 너 더는 굿판에 앉히지 말라고
부탁하러 왔는데 아저씨가 갑자기
갑자기 나를
누나의 손에서 가위를 빼앗았고
제 옷에 누나의 지문을 닦았습니다
분명 도현수 씨는 사건의 발단이
피고인을 향한 이장 권성복 씨의 폭력이었음을
충분히 인지했습니다 그렇죠?
그렇죠?
네
그런데 왜 사법시스템에 구제를 요청하지 않았죠?
누군가 우리를 도울 수 있다는 가능성은
전혀 생각조차 못했습니다
아버지가 연쇄살인범으로 밝혀지고 난 후
누나와 저의 재판은
이미 끝난 거나 다름이 없었으니까요
도해수 씨는 평소 이장 권성복 씨에게
공포심을 많이 느꼈나요?
제가 권성복 씨에게 끌려가는 날이면
누난 밤새 잠을 자지도 못했고
툭하면
음식을 게워내기도 했고요
이상입니다
현수 생각보다 훨씬 잘하죠?
배심원들 표정 보니까
거의 다 넘어왔어요
검사 측 반대심문 하세요
검사 측 질문도 잘 넘어가야 할 텐데
아 나 궁금해 죽겠네
도해수 씨 재판 어떻게 될 거 같아요?
아마도 흉기를 사용한 점 때문에
정당방위는 인정 받기 힘들 겁니다
변호인 측 전략만 봐도
도현수에 대한 우호적인 여론에 의지해서
배심원의 만장일치를 끌어내겠다는 건데
이게 달리 말해
정당방위 판결을 받을 결정적 카드가 없다는 소리죠
여기 이 마을 사람들 죄다 한 통속이야 한통속
아 어쩜 다들 이렇게 똑같이 진술을 하는지 참
가만
한통속?
(참고인 진술조서)
증인은 안락한 삶을 살기 위해 신분세탁을 했고
15년 동안 주변 사람들을 속였습니다
심지어 경찰인 아내까지 완벽하게 속였습니다
맞습니까?
맞습니까?!
네
사이코 패스 아니야?
어떻게 그렇게 완벽하게
거짓말을 할 수 있었던 거죠?
증인은 보통 사람들처럼
감정을 느끼지 못한다는 증언이 있는데
혹시 죄책감을 느끼지 못하시는 겁니까?
널 사랑해
난
널 사랑해 지원아
너 그 사람 사랑해?
아니
- 단 한 순간도 그렇게 생각해 본 적 없어
- 증인
증인 대답하세요
죄책감을 느끼지 못합니까?
- 이의 있습니다
- 이상입니다
현수가 거짓말에 능숙하다는 걸
배심원에게 어필했어요
지금까지 했던 모든 진술이 거짓말로 보이게끔
오늘 심리는 여기까지 하겠습니다
다음 공판은 내일 아침 오전 10시입니다
모두 수고하셨습니다
아 왜 그랬어?
그거 다 예상했던 질문이잖아
연습 다 해놓고
당시 저로서는 어쩔 수 없는 선택이었습니다
후회하고 있고
깊이 뉘우치고 있습니다
딱 어? 이걸 그렇게 까먹냐?
왜?
저 사람 때문에
저 사람이랑 눈이 마주치는 순간
머릿속이 깜깜해졌어
(재섭선배)
어 선배
지금 끝났어
잘 안 풀리네
우리 쪽에 내세울 증인도 없고
야 차 형사한테 좀 살갑게 굴면 안 돼?
이 나쁜 새끼야
괜한 기대감 갖게 하고 싶지 않아
기대감?
무슨 기대감
내가 나 좋자고
14년을 철저하게 속이고 이용한 사람이야
내가 그런 나쁜 새끼라는 걸
받아들이지 못하는 것 같아
거리 두는 게 맞아
너 차 형사한테 진심이었어
그걸 네가 어떻게 알아?
그래 보였으니까
그럴 듯해 보인 거겠지
진심인 사람이랑
어떻게 남의 신분으로 결혼까지 해
야 됐어 복잡하게 생각하지 말고
그냥 지금 이 순간 딱
차 형사가 신경 쓰여 안 쓰여?
불편해
어? 차 형사다
신경 쓰이나 보네
뭐?
그러다 한대 치겠다 응?
그냥 가자
어 차 형사다
너 내가 바보로 보여?
그 사람 가지고 장난치지마
생각만 해도
가슴이 답답하단 말이야
도현수 씨 같이 갈 때가 있어요
판을 뒤집을 수 있는 증인을 찾은 거 같대요
어 내가 참고인 진술조서 위주로 다시 봤는데
도움이 될 것 같은 사람을 찾았어
이장 조카 양진태라고
이장이 굿판 비용을
도민석이 유산으로 처리했다는 진술을 했어
당시 굿판이 열릴 때마다
도민석 계좌에서 빠져나간 돈과
무속인에게 지급된 돈이 일치하지 않는대
도민석 계좌에서 빠져 나간 돈이
무려 3배에서 5배까지 많아
이장은 굿판을 이용해서
도민석 재산을 가로채려 한 거야
그래서 도현수를 계획적으로 희생양으로 만들었던 거고
자기 혹시 이장 조카 양진태라고 알아?
아 미안해요
나 혼자 떠들다 보니까
양진태?
응 그 대학생 조카
왜 방학 때마다 내려왔었잖아
근데 그 사람이 우리 측 증언을 해준대?
아직 해준다 건 아니고
차 형사랑 현수가 설득하러 갔어
- 둘이?
- 어
두 사람은 좀 어때?
차 형사가 생불이야 생불
나 같았으면 멱살 틀어 잡고
어떻게 나를 잊을 수가 있냐고
그냥 바닥에 패대기 치는 건데
차 형사가 초인 같은 인내심으로
어떻게든 현수를 다시 꼬시려고 하고
기다려주고 있지.
현수는? 마음을 좀 열어?.
근데 그것보다 현수가 기억이 나가고 나서.
사람이 좀 변한 거 같지 않아?.
아니 뭐 재수없는 건 그대론데.
뭔가 다른 사람이랑 좀 섞인 듯한 그런 느낌?.
나는 그런 생각도 들어.
변한 게 아니라
어쩌면 이게.
원래의 현수의 모습이 아닐까 하는.
나는 호러인데 너는 휴머니즘?.
역시 핏줄은 다르구만.
현수 데리고 사는 거는 안 불편해?.
아유 그냥 지네 집인 줄 알아 아주
불편해 죽겠어.
다행 중 불행이야.
무진아.
면회 자주 안 와도 돼.
왜?
난 내가 좋아서 오는 건데.
난 너랑 수다 떠는 게 세상에서 제일 재밌어.
내가 좀 부끄러워서..
뭐가?.
- 수감복도 그렇고
- 완전 잘 어울려 너 응.
어?.
그러니까.
색깔 색깔이
파스텔 톤 되게 잘 받는다고.
나도 재밌어 너랑 수다 떠는 거.
빨리 너랑 나랑 현수랑 지원 씨랑 은하랑.
한집에 모여서 같이 밥 먹었으면 좋겠다.
집에서 만나기로 했는데.
전원이 꺼져 있어 음성사서함으로 연결.
핸드폰도 꺼져 있네.
무슨 일이 있나?.
분명히 피하는 거예요.
생각해 보니까.
증언 못 하겠다는 거죠 뭐.
아닐 거예요
아까 통화했을 땐.
분명 얘기해보자고 했어요.
죄송해요 증언 못 하겠어요.
죄송합니다.
증언.
못 하겠다네요.
그만 가죠.
기다려봐요.
어차피 집엔 올 텐데.
만나서 같이 설득해봐요.
어? 비 온다.
비가 좋아요?.
지원이는 보이는 것만 믿어요.
그래서 전 지원이 걔가 참 쉬워요.
(할머니 엄마).
(차은하).
은하야.
네?.
아빠가.
미워?.
아니요.
근데 왜 아빤 안 그렸어?.
내가 아빠를 그리면.
엄마가 울어요.
엄마 울면.
불쌍하니깐.
아우 내 강아지.
엄마 생각할 줄도 알고.
다 컸네.
아빠 나빠.
혼자만 여행 가고.
엄마랑 나도 데리고 가지.
비도 그쳤는데 그만 가죠.
여긴 제가 혼자 기다릴 테니까
먼저 가세요.
형사님?.
네.
제가 혼자 기다릴 테니까 먼저 가시라고요.
그거.
왜 안 빼요?.
네?.
그 반지.
제가 요즘 감 좀 찾으려고 공방에 다니는데.
반지를 빼면 자꾸 헛손질을 해서.
아 미안해요.
내가 무신경했네요.
진작에 돌려드렸어야 했는데.
여기요.
전 괜찮아요 다른 거 끼면 돼요.
뭐 무게감만 맞으면 되니까.
받으세요.
양진태?.
나한테 뭐 잘못한 거 있어요?.
양진태 씨?.
미안하다 현수야.
양진태 씨.
맞아요?.
증언 좀 부탁드립니다.
양진태 씨.
(음성 녹음).
녹취하겠습니다.
네.
(권성복의 역할).
이장 권성복 씨의 의도가 뭐였죠?.
해수 현수 남매의 임시 후견인이 정해지기 전이었고.
삼촌은 최대한 많은 돈을 빼내야 한다고 했어요.
양진태 씨는 저한테 무슨 짓을 했길래.
절 그렇게 피하세요?.
도와만 주면 등록금을 해결해주신다고 해서.
(양진태의 역할).
현수 너에 대한.
가짜 소문을 퍼뜨렸어.
어떤 소문이요?.
닭을 죽여서 배를 가르고.
한밤 중에 길가에 버려두면
다음 날 사람들이 모여들어요.
그때 현수가 한 짓이라고.
도민석 귀신이 씌었다고.
바람을 잡았어요.
마을을 공포로 몰아넣고.
마을 사람들을 선동해서 굿판을 벌인 거네요.
네.
지금 한 애기.
재판에서 증언해 주세요.
제가 익명제보는 하겠습니다
하지만 증언....
현수야.
내가 진짜 미안하다
내가 나도 이거 해야 된다는 거 아는데.
나 초등학교 교사야.
이 일이 알려지면은.
나 다 망가지는 거야.
야 나 진짜 못하겠다 못해.
(증언거부).
(거짓소문).
양진태 씨.
증인 출석 여부는.
본인 결정 마음에 따르세요.
그 누구도 아닌.
진정으로 자신을 위한 선택을 하셨으면.
좋겠습니다.
스스로를 미워하지 않게요.
그리고.
전 이 자리에서.
양진태 씨를 용서하겠습니다.
그러니까.
저에 대한 마음의 짐은 내려놓으세요.
아까요.
용서한다는 말.
누구나 쉽게 할 수 있는 말 아니었어요.
많이 힘들었죠?.
아니요 쉬웠어요.
네?.
당연히 거짓말이니까.
용서는 무슨.
마음 같아서는 그 자리에서 확
모가지를 꺾어버리고 싶었는데.
미안해요.
본인이 양심의 가책을 많이 느끼는 것 같아서.
조금만 더 자극하면 넘어올 것 같더라고요.
이것 봐요.
(양진태).
네 양진태 씨.
현수야 나 할게 증언.
해야 할 것 같아.
네 감사합니다.
내일 저의 변호사님이 연락드릴 거예요.
그럼 내일 뵐게요.
양진태는 마지막 공판 기일에
반전 카드로 쓰는 게 좋겠죠?.
형사님.
표정관리 좀 하세요
너무 생각이 읽히니까
제가 다 민망하잖아요
제가
무슨 생각을 하는 것 같은데요?
내가 아는 사람이 아닌데
내가 찾던 사람이 아닌데
아니에요?
지금 나한테 일부러 이러는 거죠?
왜 그렇게 못 되게 굴어요?
저는요 아무 죄책감 없이
감정의 동의 없이 거짓말을 할 수 있는 사람이에요
그걸 잘 모르는 것 같아서
혹시 형사님은
내 거짓과 진심을 구별할 수 있다고 믿으세요?
현수야
도현수
도현수 이 미친 놈 진짜
내가 병원에서 깨어난 직후엔
기억이 없으니까
마치 15년 만에 잠에서 깨어난 기분이었거든요
그런데 그게 아니었어요
지난 15년을 어떻게 살아왔는지
내 몸 속 깊숙이 베어 있더라고요
본 적도 먹어본 적도 없는 요리를 할 수가 있고
공예 작업을 할 땐
믿기지 않을 만큼 손이 정교하게 움직여요
그리고
본능적으로 상대방의 감정이 읽히고
그걸 어떻게 이용해야 되는지
잘 알고 있더라고요 나는
그래서
차 형사님이 나한테 원하는 말이 뭔지
잘 알고 있어요
난 원하는 거 없어요
아니요 있어요
나한테 계속
그 말을 듣고 싶어해요
당신에 기억은 잃었지만
감정은 그대로 남아 있어
이런 거짓말
내가 언제
그런 말을 듣고 싶다고
네가 어떻게 나를 잊어?
어떻게 나를 잊어
어떻게 그럴 수 있어?!
우리가 어떻게 사랑했는데
어떻게 여기까지 왔는데
어떻게 그렇게 나만
가위로 오려내듯이 잊을 수 있어
형사님
난 내가 의심스러워요
내가 진심이라는 게 있긴 있는 놈인지
내가 나를 믿을 수가 없어요
난 단 한 번도
누군가한테 지속적으로 감정을 준 적이 없어요
그런 내가
지금 형사님한테 느끼는 이 감정이
과연 얼마나 갈까요?
자기 자신을 왜 그렇게 못 믿어요?
형사님은 어떤 줄 알아요?
날 보면서
숨은 그림 찾듯 그 사람을 찾고 있잖아요
닮은 점 발견하면 기대하고
다른 점 발견하면 실망하고
근데요
난 그 사람 싫어요
조금도 알고 싶지 않다고
우리 둘
서로 족쇄 하나씩 나눠 차고
제자리를 빙빙 도는 것만 같아요
형사님은 내 뒷모습만 보면서 쫓고
난 형사님한테서
내 앞모습 보이기 싫어서 도망치고
결국은
우린 단 한걸음도 앞으로 나아가지 못해
(연주시 연쇄살인 사건의 이면)
()
(이미 도현수가 연쇄살인범 잡은 후에)
(이런 말 해봤자 비겁한 변명)
야 너 미쳤냐?
내가 뭐?
이리 와
내가 얼마나 공포스러운 줄 알아?
너 먹으라고
아 이제 나는 보기만 해도 토할 거 같아 진짜
먹지도 않는 걸 왜 자꾸 사다 놓는 건데?
보이면 자꾸 사게 되는 걸
나보고 어떡하라고
너 그거 병이야 병
뭐야? 너 울었어?
아니 내가 왜?
왜?
혹시 뭐 양진태가 증언 안 해준대?
한대
진짜? 잘 됐네 그럼
근데 너 표정이 왜 그러냐?
아 드디어 차 형사한테 맞았구나?
차라리 맞았으면 좋겠다
재판 끝나면 아이 문제로 상의해야 되는데
그걸로 또 부딪힐 생각만 하면
답답해
은하 만나려고?
아니
날 만나게 하고 싶지 않아
자길 기억도 못하는 아빠를 만나게 해서 뭐해?
그럼 이제 뭐 어떻게 할 건데?
무진아
아직 처리 안 된 내 상속분
아이한테 전부 상속하고 싶다고 하면
그렇게
깨끗이 정리하자고 하면
그 사람
상처받을까?
♫ 아무 방향 없이 ♫
♫ 마른 공기를 헤매던 내게 와주었어 ♫
♫ 어쩌면 잘못된 선택일지 몰라 ♫
♫ 그저 미안해 ♫
♫ 이 이야기의 끝이 어디일지는 ♫
♫ 몰라도 가야만 해 ♫
♫ I feel you 운명처럼 느껴 ♫
♫ 위험이어도 ♫
♫ 힘에 겨워도 ♫
♫ 이 숨이 뛰는 순간순간 ♫
닭을 죽여서 배를 가르고
한 밤 중에 길가에 버려두면 다음 날 사람들이 모여 들어요
양진태 씨
증인 출석 여부는
본인 마음의 결정을 따르세요
그 누구도 아닌
진정으로 자신을 위한 선택을 하셨음
좋겠습니다
스스로를 미워하지 않게요
♫ 널 지킬 수 있게 ♫
♫ 후회는 하지 않을 거야 ♫
엄마
응?
엄마랑 아빠랑
이혼했어?
뭐?
이제 나
차은하라고 하니까
애들이 엄마 아빠 이혼한 거래
아니야 그런 거
근데 왜 집에 안 와?
이리 와봐
♫ 이 꽃을 피워내 ♫
♫ I feel you 운명처럼 느껴 ♫
엄마는
♫ 힘에 겨워도 ♫
아빠가 행복했으면 좋겠어
은하는
은하도
♫ 너를 위해서 ♫
아빤
한 번도 자기 자신으로 살아본 적이 없어
엄만
아빠가 한 번이라도
자유롭게 살아봤으면 좋겠어
♫ 널 지킬 수 있게 ♫
형사님이 애 많이 써주셨다고 들었어요
고맙습니다
저는 해수씨한테 고맙습니다
미안합니다
인사 조차 드릴 수가 없어요
저 때문에 너무 큰 희생을 치렀으니까요
그때 저 진심으로
차지원 형사님과 은하 만큼은
반드시 지켜내고 싶었어요
그 애 때문에 전 제 자신이 조금 좋아졌거든요
현수 때문에 많이 힘들죠?
놓아주려고요
저한테도 그 사람한테도
그게 옳다는 걸
이제야 알았네요 바보같이
전 차 형사님 만나고 하나의 믿음이 생겼어요
우리가 지금 겪고 있는 모든 아픔은
전보다 더 많은 것들을 받아들이기 위한 과정인 거 같아요
그래도 차 형사님만큼은 조금만 아팠으면 좋겠어요
배심원단은 만장일치로 판결했습니다
읽어드리겠습니다
사건의 정황과 피고인이 처했던 특수한 환경을 고려하면
피고인의 행위가 사회통념 상 상당한 것으로 인정된다
따라서 만장일치로 다음과 같이 판결한다
피고인 도해수의 행위를 정당방위로 인정한다
어 먼저 선고에 앞서 재판부의 판단은
배심부의 판결에
구속되지 않음을 알려드립니다
선고하겠습니다
재판부의 선고는 배심부의 평결과는 달랐습니다
살인죄로 기소된 도해수 씨에 대해
재판부는 정당방위를 인정하지 않았지만
피고인이 당시 미성년자였다는 점
사건 시간이 야간이었다는 점을 들어
면책적 과잉 방위를 인정
무죄를 선고했습니다
시끄러워요
죄송해요
내 이럴 줄 알았다
된다 했잖아요
왜 왔니?
확실히 네가 기억이 없긴 없나 보다
날 기억한다면 절대 여길 찾아오지 않았을 거야
진짜 저에 대해서 제일 잘 알지 않을까 해서요
혹시
그 사람도 찾아 가봤니?
백만우 씨?
희성아
왜 이제 왔어?
내가 너 얼마나 기다렸는데
아빠
나 기다렸어?
어! 매일매일 기다렸어
나도 아빠 보고 싶었어
왜 이렇게 예뻐?
원래 이렇게 예뻤어 네가?
이거 내가 너 주려고 챙겨놨어
너만 먹어야 돼?
그건 걱정 안 하셔도 되요
과거로 과거로
열심히 현실 도피 중이니까
그래서
나한테 궁금한 게 뭔데?
차지원 형사요
저한테
어떤 사람이었어요?
네 처를 우리에게 보이는 걸 끔찍이도 싫어했어
처음엔 비밀이 들킬까 봐 조심하는 거겠지
그렇게 생각했는데
나중엔
그런 느낌이 들었어
많이
아끼는 구나
그만 가 봐 피곤하다
면회 끝났어요
유학?
나는 한 번도 내 인생을 살아본 적이 없어
근데 인생이라는 걸 꼭 그렇게 멀리서 찾아야 돼?
서울 대전 대구 부산
우리 나라가 얼마나 넓은데
고3 때 TV에서 우연히 가우디 건축물을 보는데
가슴이 막 두근거렸어
그때 그 마음이 생각났어
그곳을 내 시작점으로 삼고 싶어
다행이야
이제라도 누나가 원하는 걸 찾을 수 잇게 돼서
나는 너 응원해
그 그 가우디가 네 인생에 얼마나 필요한지 잘 모르겠지만
나는 너 무조건 응원해!
고마워
그 혹시나 기대하고 그러지 마라
나 너 안 기다린다
아 맞다 나 나 인터뷰 약속 있었는데 내가 깜빡 했다
시간이 벌써 이렇게 됐네
그럼 나 먼저 가볼게
해수야 가기 전에 한 번 보자 응
먹다가 가
저기 현수야
응?
알았어
왔으면 위로라도 해라 자식아
나 해수 기다릴까?
네가 알아서 해
아니다
나 다 잊어버릴 거야
그냥 싹 다 싹 다 잊어버릴 거야
기억상실 그거 어떻게 하면 되는 거냐?
너가 노하우가 있을 거 아니야 어?
그러려면 이 머리통이 깨져야 되는데
뭐 깨줘?
어 해수야 이 시간에 웬일이야?
어?
아 맞다 맞다 우리 오늘 통화하기로 했었구나
내가 요즘 너무 바빠가지고 깜빡 했다
저기 혹시 서운해?
진짜?
거기 아직 아침이지?
뭐 먹었어?
안 느끼해? 내가 김치 보내줄까?
거기도 있어
아니 뭐 없으면 보내주려고 그랬지
현수야
우린
어딘가에서 자신을 잃어버린 사람들이야
많이 방황하고 헤매게 될 거야
그래서 반드시 시작점이 필요해 길을 잃지 않으려면
이제 누나도 없는데
누구한테서 답을 찾지?
그 답을 아는 사람은
세상에 오직 너 밖에 없어
♫ 바람처럼 내게 다가와 ♫
♫ 무뎌있던 숨을 쉬게 해 ♫
♫ 어디로 일지 모를 운명에 ♫
♫ 별들의 길 고리를 띄워 ♫
♫ In my heart 이 마음 속에 ♫
♫ 지지리 복도 없어 ♫
첫 데이트가 뭐 이래?
♫ 난 두렵지 않아 ♫
혹시 말이야
너만 모르는 거 아니야?
나 좋아하는 거
♫ 너의 곁에 있을게 너를 향하게 해 ♫
♫ In my heart 이 가슴이 ♫
♫ 부서져 무너진다 해도 난 너를 사랑해 ♫
♫ In my heart 늘 언제나 ♫
♫ 너의 곁에 있을게 너를 향하게 해 ♫
♫ In my heart ♫
(부동산)
♫  언제나 너의 곁에 ♫
말씀하신 조건이랑 정말 딱 맞는 데가 있어요
♫ In my heart ♫
(METAL CRAFT SHOP 샛별이 머무는 공간)
안녕하세요?
잘 찾아 오셨네
여기에요
들어가시죠
어떠세요?
저도 깜짝 놀랐어요
동네 분위기랑 가게 구조 공간까지
원하시는 조건이랑 너무 똑같아서
잠시 혼자 둘러봐도 될까요?
아 그러면 천천히 보시고 연락 주세요
임대인 쪽은 제가 얘기해두겠습니다
(샛별이 머무는 공간)
(나방을 극도로 싫어한다)
(나비는 좋아하면서 나방을 싫어하는 이유는 뭘까?)
(미니 홈피에 올려진 영화 포스터
〈인생은 아름다워><다이다닉><어톤먼트><첫 기스만 일곱번째><러브레터><노트북>
경찰 시험 준비한다면서 경찰 영화는 하나도 없다)
(비를 좋아한다)
비를 좋아한다
비가 오면 목소리가 높아지고
아무것도 아닌 일에 웃는다
차가운 빗물의 감촉을 좋아하나?
아니면 소음을 막아주는 빗소리를 좋아하는 건가?
그건 보면 안 되요
아 가게 정리하고 있었어요
필요한 거 있으면 가져다 쓰세요
어차피 그쪽이 쓰던 거니까
그 노트도 원래 그쪽 물건이긴 한데
거긴 제 얘기만 적혀있어서 드릴 순 없어요
(샛별이 머무는 공간, 금속공예공방 백희성)
혹시 이 공방 이름 제가 직접 지었어요?
네
무슨 뜻인진 알아요?
물어봐도 절대 알려주지 않던데요?
그러고 보니 이제 아무도 모르게 됐네요
그리스 로마 신화에
헤파이토스란 대장장이 신이 있어요
올림포스에서 가장 추한 외모를 가졌고
괴팍한 성격 탓에
모든 사람들이 그를 싫어했죠
그래서 그는 항상 대장간에 틀어박혀 있어요
그런 그에게도 정말 사랑하는 아내가 있었는데
영어로는 비너스
금성을 뜻해요
샛별은 금성의 별칭이구요
난
내가 가장 오랜 시간을 보내는 공간에서
늘 차지원 형사님을 생각하고 있었어요
전 부산 TF팀에 발령 신청 했어요
그쪽에서 인력 충원 중이라 금방 결정 날 거에요
그러니까
지금
떠나겠다는 거예요?
나도 새로운 곳에서 새롭게 시작하려고요
우연이라도 현수 씨 마주치지 않으려고
어떻게
이제 내가 겨우 형사님한테 한 발자국 다가섰는데
형사님이 도망을 치면 어떡해요
기대하고 실망하고
또 기대하고 실망하고
더는 못 하겠어요
마음
바꾸시면 안 되요?
내가 정말 잘해줄게요
정말 좋아해줄게요
내가 앞으로 많이 좋아해줄게
진짜 잘해줄게
형사님이 찾는 사람 나랑 같이 찾아요
이제 나도
그 사람이 궁금해졌어요
알고 싶어요
손은 왜 그래요?
반지만 빼면 자꾸 다쳐요
아직 어색해서
형사님 앞에만 서면
괜히 긴장이 돼요
실수할까 봐 겁도 나고
나도요
은하 데리러 가야 하는데 같이 갈래요?
날 좋아할까요?
왜 웃어요?
그러는 현수 씨는 왜 웃어요?
당신이 웃으니까
아빠!
아빠! 너무 너무 너무 보고 싶었어!
아빠 은하 선물은 사왔어?
어?
미안해 깜빡했어
괜찮아! 은하 선물은 아빠야
나는 세상에서 아빠가 제일 좋아
아빠
아빠도
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 ✨🌹 The Flowers 🌹✨ 팀에 의해 만들어 졌음.
(악의 꽃)
♫ 아직 널 기억해 밤하늘 별들의 길처럼 ♫
♫ 빛났었지 ♫
♫ 아무 방향 없이 마른 공기를 헤매던 내게 ♫
♫ 와주었어 어쩌면 ♫
♫ 잘못된 선택일지 몰라 ♫
♫ 그저 미안해 ♫
♫ I feel you 운명처럼 느껴 ♫
♫ 위험이어도 ♫
♫ 힘에 겨워도 ♫
♫ 이 숨이 뛰는 순간순간 놓지 ♫
♫ 않을게 ♫
♫ 너를 위해서 ♫
♫ 이렇게 너에게로 멈추지 않게 해 ♫
♫ 널 지킬 수 있게 ♫
♫  Oh  ♫